o que é vpc:

A VPC, ou Virtual Private Cloud (em português, Nuvem Virtual Privada),
é uma parte muito importante da computação na AWS e em outros serviços
de cloud: ajuda a separar aplicações com uma camada a mais de isolamento
e protege os dados de aplicações, além de permitir uma proteção extra para
a aplicação, ao utilizar redes privadas.

A VPC é um recurso complexo com várias partes que devem se comunicar 
perfeitamente, que são:

Redes públicas
Redes privadas
Internet gateway
NAT gateway
Route Tables
VPC

Nas redes públicas encontram-se todos os recursos criados que ganham
um endereço de IP público, ou seja, que se conectam diretamente à
internet. Porém, esse IP pode mudar quando ligamos e desligamos as
máquinas. Se queremos um IP público fixo, podemos usar o Elastic IP,
que é pago. Esse tipo de rede é recomendada para os load balancers,
e também se a nossa aplicação recebe as requisições diretamente dos 
clientes; ou em casos de alguns recursos específicos, como o NAT gateway.

Nas redes privadas, todas as máquinas têm um IP privado que só pode ser
usado dentro da própria VPC, dando assim uma camada a mais de segurança 
para as máquinas, já que não estão conectadas diretamente na internet. 
Para acessarmos essas máquinas via SSH, é necessário usar uma máquina 
pública como ponte de acesso. Nessa rede, colocamos as nossas aplicações, 
podendo ser instâncias do EC2, instâncias docker, como o ECS ou o beanstalk,
e as instâncias do kubernetes.

O internet gateway permite que os recursos na rede pública possam 
acessar à internet como se fosse o modem que a operadora instala nas
casas, fazendo a ligação das redes com a internet.

O NAT gateway é um recurso que deve ficar na rede pública para receber 
todas as requisições que vêm da rede privada e enviá-las para o 
internet gateway, como se fosse um roteador de uma casa, interligando 
a sua rede ao modem (muitos aparelhos hoje já tem as duas função de 
modem e roteador; então se você tiver apenas um aparelho em casa saiba 
que ele faz as duas funções).

Como decidir para onde enviar as requisições? Esse é o trabalho da Route 
Table, que faz a interligação entre os recursos e permite que tudo se 
comunique. Então, a rede privada vai ter como alvo o NAT gateway, e a 
rede pública o internet gateway.

A VPC é o recurso que vai conter todos os outros e permitir com que eles
trabalhem em sincronia, cada um realizando uma tarefa.

São vários recursos diferentes. Muitas vezes, temos que criar múltiplos 
de cada recurso, como as redes públicas e privadas, uma em cada zona 
de disponibilidade, e garantir assim uma maior resiliência da aplicação.

Criando a nossa VPC:

para criar nossa vpc iremos importar um modulo direto do terraform
com o seguinte bloco de cod:

module "vpc" {
  source = "terraform-aws-modules/vpc/aws"

  name = "vpc-ecs"
  cidr = "10.0.0.0/16"

  azs             = ["eu-east-2a", "eu-east-2b", "eu-east-2c"]
  private_subnets = ["10.0.1.0/24", "10.0.2.0/24", "10.0.3.0/24"]
  public_subnets  = ["10.0.101.0/24", "10.0.102.0/24", "10.0.103.0/24"]

  enable_nat_gateway = true

}

aqui estamos criando nossa vpc a partir de um modulo do terraform
onde definimos o name = "vpc-ecs" e a nossa faixa de IP para a 
nossa vpc cidr = "10.0.0.0/16", alem de estarmos utilizando as 3
azs disponiveis na nossa regiao azs = ["eu-east-2a", "eu-east-2b", "eu-east-2c"]
e tabem criamos uma subnet privada e uma publica para cada az

private_subnets = ["10.0.1.0/24", "10.0.2.0/24", "10.0.3.0/24"]
public_subnets  = ["10.0.101.0/24", "10.0.102.0/24", "10.0.103.0/24"]

e tambem habilitamos o enable_nat_gateway. Lembrando que utilizamos
o module, que é uma maneira de importar codigo ja feito e serve
justamente para encurtar e facilitar a codificação, assim como 
ja fazemos para mudar de ambiente, onde importamos todo o codigo
da pasta infra.

Nesta aula aprendemos:

O que é uma VPC Virtual Private Cloud - com todas as suas partes, 
como as redes públicas e privadas, em que colocamos o código da 
aplicação e Internet gateway, NAT gateway e Route Tables para 
filtrar e direcionar as requisições.

Como uma VPC pode proteger a nossa aplicação, separando elas de 
outras aplicações e colocando diferentes recursos em diferentes 
redes, assim, caso tenhamos algum tipo de problema e alguém consiga 
acesso indevido à aplicação, as outras aplicações ainda estarão 
seguras.

Sobre os módulos e como eles podem nos ajudar, já que funcionam 
como bibliotecas das linguagens de programação, acelerando o tempo 
de desenvolvimento e simplificando o código.

Criar uma VPC, de forma simplificada graças ao módulo disponibilizado 
pela AWS, que é necessário poucos parâmetros para criarmos esse 
recurso complexo.